tudo bem
Olá e bem-vindo a todos ao Active.
inferência
Transmissão ao vivo isto é Active Inference
Transmissão ao vivo 7.1
e é 27 de outubro de 2020.
Bem-vindo à equipe com, todos nós somos um
experimento em
comunicação online de equipa aprendizagem e
pratique
relacionado com Active Inference, você pode encontrar
Nós em
twittear no inferenceactive em nosso gmail
você pode nos encontrar no Key Base ou Youtube
assim
Esta é uma gravação e um arquivo ao vivo arquivado.
transmita, por favor, nos forneça seu feedback
podemos melhorar nosso trabalho
todos os antecedentes e perspetivas são
Bem-vindo aqui e quanto a vídeos
Etiqueta para transmissões ao vivo
mantenha o microfone alto e levante a mão para que possamos conseguir
Para todos na fila
Use uma linguagem respeitosa e tente não usar
O chat Jitsi
se possível hoje no ato imp
Vamos começar com um breve aquecimento.
apenas apresentando brevemente nós mesmos e
Verificando o status.
e então vamos trabalhar com alguns dos
seções de 7,1
o artigo que vamos discutir
é ecologia variacional e física
sistemas sencientes por ramstead et al.
em 2019
e hoje falaremos sobre os objetivos
resuma o roteiro
poderia passar por alguns pontos-chave
citações e depois
visualizar as figuras principalmente com foco
ao ver
O que cada figura representa e hoje em
E nos próximos 7.1 e na semana seguinte no 7.2 onde podemos ou não...
não estará fantasiado
discutiremos este artigo, por favor
salve e submeta suas perguntas se estiver...
você está no painel agora ou se bem.
você está assistindo em modo de reprodução
entre em contato se desejar
Participe
para as introduções e os check-ins seria
Se todos pudessem apenas
Apresente-se e sua localização.
Diga olá numa breve introdução e depois passe.
dá para alguém
não falou, então sou eu, daniel, estou aqui
Califórnia
e eu irei passar para uma primeira vez
discussão cameron
Olá, sim, eu sou o Cameron um.
Estou aqui em Zurique na Suíça, acabei de
começou um
doutorado em filosofia da mente na
Universidade de Zurique
primeira vez neste grupo um
shannon
Olá a todos, eu sou Shannon e estou fazendo um doutorado.
estudante da universidade da Califórnia
em misericórdia
passarei para o lee
Olá a todos, eu estou em Londres, fazendo um doutorado.
estudante da universidade de
um pouco de Active Inference
iniciante
e eu vou passar para o alex
Olá, eu estou em Moscouco, Rússia.
Sou um pesquisador na gestão de sistemas
escola
sim e a sessão oposta
Olá, um, uh meu nome é Sasha eu sou
em californía e sou neurociencista
estudante de pós-graduação
vou passar isso para
barren olá, eu sou barren
Sou o diretor de IA em...
versus labs no teia espacial
Fundação uh
o meu link para Active Inference é uh i i
fiz meu doutorado com o karl
Riston quatro ou cinco anos atrás ainda muito
muito para um iniciante
e estou atualmente em um Liverpool chuvoso
e assim eu irei passá-lo para
qualquer pessoa que gostaria de se voluntariar
porque eu não consigo ver a tela eu
Peça desculpas
Um olá, sou o Stephen aqui estou
Toronto estou fazendo uma tese prática
no Canterbury Christ Church University em
o Reino Unido
e eu irei repassar
Maxwell olá a todos, eu sou o Maxwell.
ramstead
Sou um(a) pós-doutor(a) no mcgill
Universidade em Montreal
Estou ligando para você do Montreal.
Subúrbios
uma e sim eu trabalho em múltiplas escalas
extensões de Active Inference sou o
um primeiro autor em
sobre este artigo que vamos discutir
muito grato
ter um grupo tão bom de pessoas como
participantes
e eu vou passar para eu acredito que é o lee
a única que ainda não falou
não não eu tenho sido legal sim acho que sim
obtém
através disso perfeita sasha não sim
ela está bem, desculpe, sim, ótimo, obrigado(a).
todos para as introduções
então nestas duas perguntas de aquecimento quaisquer
pensamentos relacionados ou não
qualquer coisa que te entusiasme um pouco assim
e ajuda a facilitar o acesso à discussão
Vamos ter
O que é um inferência física ou informacional
ecossistema
que se importa ou estudou e
enquanto pessoas
estão levantando a mão um o primeiro
o ecossistema que me veio à mente era
em Arizona sudeste onde há
ecossistema de pradaria onde há muito
de formigas legais e também o pastoreio
uso agrícola por vacas teve um grande
efeito no ecossistema tipo empurrando
é de um regime de pradaria
em uma espécie muito diferente e arenosa
regime
quando eu estava pensando nisso
ecologia variacional eu fui um pouco
pensando em
o ecossistema desértico e o
sudoeste
avance e suje de cabeça
um, eu estou interessado em um ligeiramente
Inferência Ativa
ecossistemas, mas ainda assim ecossistemas onde
nós temos
agentes que tomam decisões para que construamos
nosso mesh de microserviços por
tendo múltiplos agentes que podem fazer
decisões e podem decidir por si mesmos
se eles
são apropriadas para uma dada computação
ou não, então os tratamos como ecossistemas
e nós
estão usando muito o Active Inference.
Modele as ciclo de vida destes
serviços de micro vários
legal e se alguém mais quiser levantar
minhas mãos sujas eu realmente
curioso para ver o stevens, vamos lá
então eu farei o acompanhamento se
provavelmente sim, estou interessado em algo como
espaços intencionais, mas espaços de aprendizagem
espaços de trabalho e um
A coisa que realmente surgiu para mim foi
quando eu estava em um lugar chamado
inguavuma at poncini school
de volta em 2004 quando eu visitei lá
e para fazer um projeto ou naquele momento
para interagir com a comunidade
Eu era numa escola então ponchini
escola em área rural
onde eles acabaram de construir a escola
10 anos antes, então eles não fizeram realmente
têm escolas ali antes
e um em em e
você sabe ao redor você tem
o cercado com arame farpado na
No topo
no meio desta área sem
eletricidade e era
e eu eu eu senti naquele momento que havia
essa espécie de desconexão entre
a compreensão dos estudantes sobre isto
O nicho era que eles eram
imerso em e uma área onde
uma coisa sabe enquanto eles estão aprendendo coisas
Há também 35
HIV e grandes desafios
e e este tipo de aprendizagem
um ambiente que foi tipo
vindo de um pano de fundo colonial, então eu
dessa dessas espécie de
A diferença entre o mundo que eu era
vendo naquella comunidade no mundo em
isso
isto da escola, sabe como eu tenho
vejo isso em certos locais de trabalho
uma espécie de desconexão desse tipo como
aprendizagem não é apenas o conhecimento, é
como encaixá-lo tudo
e foi então que eu me tornei tão tarde isso
a ideia de uma topografia social se
como é que essa é a paisagem de...
significado e
Quando é mais do que apenas saber o
fatos e eu acho que é aí que o
ecossistema
parece que se organiza bem, legal como
Estamos explorando muitos desses tipos de.
ecossistemas e são definitivamente o que
queremos
encompass in the variational ecology
discussão
sasha
um sim, estou interessado no micro
ambiente
neurônios crescem em e
como isso afeta seus níveis de atividade
e como eles fazem conexões com
outros
uma das coisas que estou estudando
para isso
é como diferentes moléculas imunes
e ativando genes do sistema imune
afeta este processo e isto
algo que eu gostaria de aprender com isto
como aplicar isso ao meu próprio
Sistema
mas uma paralela também estou pensando
é
o panorama imunitário, um
quando as pessoas estão isoladas e não
Exporá-se o máximo de pessoas sobre o que seus.
uma espécie de imunidade é como um
especialmente em um tempo em que estamos realmente
pensando sobre nossa própria saúde e
imunidade
oh apenas escrevendo estas
pequenas notas sobre ecossistemas que se espalham
escala
isso certamente vai voltar e
então há esta ideia de comunidade
Ecologia
que no sentido biológico geralmente é sobre
espécies diferentes
mas então há, é claro, como stevin estava
conversando sobre este grupo e histórico
dinâmicas da nossa ecologia comunitária
e então ecossistemas que são de
diferentes tecnologias
então a segunda pergunta de aquecimento é o que
é algo que você tem curiosidade
ou quer explorar na discussão de hoje
e enquanto as pessoas estão levantando a mão
Acho que a questão que quase
motivado ou parece motivar isto
O artigo é o que me interessa
é sobre aplicar
as formalizações dos princípios de baixo energia
sistemas de maior escala onde potencialmente
a estabilidade do cobertor de markov ou
algumas das outras dinâmicas do sistema
estão mudando tão rapidamente que um
como realmente vamos abordar
estude isso a partir desta estrutura
e eu sei que é algo que vamos
retorne ao
acidentado sim, eu eu acho o que é fascinante
um trabalho desse que maxwell tem
estive
fazendo é o que nos ajuda realmente a conseguir
detalhes muito finos sobre o
correntes computacionais de certos
problemas como
sabe quando paro de modelar meus
Subsistema e quando devo começar
representando meu subsistema como
um parâmetro para quando você souber isto
transição entre uma abordagem paramétrica
e uma abordagem de modelagem para então alimentar
em um modelo hierárquico
isso é, bem, uma arte e.
é um
problema mal definido, então eu acho
este trabalho é realmente fascinante
daquela perspectiva
de mim pessoalmente legal talvez
Maxwell, eu gostaria de saber o que é aquilo
relação com o/a
abordagem paramétrica e as abordagens de modelagem
como fazemos para
explorando isso ou o que isso significa
da perspectiva de um modelador
Não tenho certeza se compreendo sua pergunta.
um like
muddy estava falando sobre como essa uh...
A questão de modelagem, como quando parar.
e
quando incluir um parâmetro em um nível
contra outro o quê é
uma ideia introdutória ou o que é
razão ou a motivação por trás de fazer
aquilo do tipo assim
eu quero dizer que Mel Andrews pensou em
isto é muito mais do que eu tenho
eu queria que eles estivessem aqui
eles estão doentes hoje, então eu quero dizer
aproximadamente os modelos generativos
que empregamos sob Active Inference
Eles aproveitam o que Mel tem sido
chamando as variáveis existenciais do
Sistema
então você sabe as variáveis que
de fato faça a diferença
para uh sobrevivência
então você pode pensar em coisas como
temperatura corporal central
e assim por diante, ou seja, em última análise, há
sempre haverá uma arbitrariedade
envolvido no esforço de modelagem
porque temos que fazer
uma espécie de ciência, lado decisões
sobre quais são as coisas relevantes que
Vamos modelar ou não vamos modelar
mas com isso dito, parece haver alguns
as variáveis que são mais críticas para
a existência contínua
dos sistemas que estamos interessados
então não sei se isso resolve
ponto
Que legal, acho que voltaremos a isso.
especialmente quando pensamos em
quais são as assinaturas vitais ou o
variáveis vitais para ecossistemas porque
queremos pensar sobre eles em
isso
uma estrutura semelhante legal vamos lá
para o artigo que vamos ser
Discutindo em 7.1 hoje.
e na semana passada também em 7.2 e 7.0
na semana passada
sim, as pessoas conseguem descobrir isso
é
ecologia variacional na física de
sistemas sencientes por ramstead
badcock e firsten e o
objetivo do artigo
foi declarado que estava revisando um framework para
modelagem de sistemas adaptativos complexos para
escala múltipla
limitação de energia livre organismo nicho
dinâmicas
ao integrar o modelo
estratégias e heurísticas
do princípio da neuroetologia variacional ou vne com
uma perspectiva mais ampla sobre o ecológico
complexidade das redes bióticas
estendemos a neuroetologia variacional
além dos circuitos de percepção da ação
indivíduos, ou seja, ativos
inferência
ao recorrer à abordagem variacional
à construção de nichos
explicar as dinâmicas de acopladas
Sistemas constituídos por organismos
e o seu nicho ecológico e assim eu
Extraído diretamente do artigo
porque eu acho que é realmente
representação direta e prenúncios
a fusão
do Active Inference Institute, do Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference de vne e da va nc que podemos
falar sobre
mas para reformular isso de forma não-FEP
a língua é uma questão sobre como pode
nós criamos
uma ecologia em múltiplos níveis ou escalas
framework
que se baseia em eco evo devo que é
ecologia evolução e desenvolvimento
também adicionando insights da física
matemática e complexidade ou complexo
sistemas adaptativos
é, certamente um escopo ambicioso
e está por vezes a ligar isto
organismo e
A história descendente do variacional.
Neuroecologia
com o aspecto de construção de nicho,
tipo temos o organismo olhando
para baixo é o neuromolecular
componentes do comportamento
e então temos o organismo olhando
em direção para cima e para fora com a ecologia
sim, se eu pudesse comentar sobre isso brevemente
sim, basicamente se você é
analisando como essa é
resultou em
uma vez eu estava trabalhando
eu quero dizer entre 2000 eu acho, 16 e 18
estava principalmente focado
sobre o desenvolvimento, você sabe, isso
escala múltipla
a inferência ativa conta, em grande parte
com carl fristen
e isso resultou num framework que nós
chamado de etologia variacional ou
inferência variacional
nas nossas revisões de física da vida de 2018
artigo
uma pergunta de acesso livre do Active Inference Institute
formulação de energia
e assim o o inferência variacional
mitologia é essencialmente
uma teoria sobre o tipo de se se
você quer pensar sobre isso como
uma pilha visual de tipo vertical
das sistemas que discutimos sobre isto
um podcast antes, mas como esta ideia que
sistemas são feitos de sistemas aninhados de
sistemas para que
essencialmente, se você olhar para a ontologia
do que um sistema é, é uma pilha de
separado
sistemas de diferentes espacial e
escala temporal
que afetam efetivamente compor cada um
outras células que compõem
tecidos compondo órgãos compondo
organismos que compõem
grupos sociais e composição de espécies e
assim por diante
e assim seguindo a publicação daquele
o artigo com o qual trabalhei em estreita colaboração
axel constant
quem... estava imitando o trabalho do homem amarelo
brinaberg tinha estado fazendo
em amesterdão com o seu grupo
lá
e ele e eu desenvolvemos um
uma conta de nicho de construção básica
do
Active Inference: o que destacamos foi
o facto de Active Inference ser um
formalização simétrica no sentido de que
é uma história sobre como o interno e
estados externos afinam-se entre si
estados internos de ajuste para externos
através de coisas como percepção e
e aprendizado e fenótipo
acomodação e desenvolvimento
e ajuste de estados externos para internos
estados através da ação notavelmente
tornando o mundo mais como «a maneira».
que esperamos que seja
isso nos deu um tipo de horizontal
dimensão onde basicamente
a cada nível desse tipo de...
pilha vertical
que você tem é efetivamente
a relação entre
um nicho ecológico e os habitantes
os habitantes
daquela nação ecológica tão
este artigo visou combinar ambos
frameworks uh so the niche construction
e as estruturas aninhadas de sistema
coisas
em uma espécie de abordagem principiada e...
sistemas biológicos
e assim, você sabe, mudando de um
Étologia
e uma teoria da construção de nicho tão
Etologia sendo o estudo do animal
comportamento
essencialmente, combinando estes dois
transformar as coisas numa prova de facto
teoria de ecologia usando o
princípio da energia livre variacional
Estou certo de que você vai mencionar isso
depois, mas o último ingrediente que nós
adicionado a esta mistura
é o quadro de intencionalidade habilidoso
do grupo de Amesterdão
eric groupveld julian kieverstein
o verde amarelado de greenenberg o que eles adicionam
a mistura
com a questão da intencionalidade habilidosa é
conectando esta inferência preditiva
framework de processamento para o.
Psicologia ecológica
a noção de affordances um sim assim isto
o artigo essencialmente assume
a psicologia ecológica sobre
as explorações das chamadas habilidades
framework intencional
a etologia variacional e o
coisas de construção de nicho variacional e
propõe este modelo integrativo
sim, é mais ou menos essa a história
incrível
ótimo resumo obrigado, maxwell e
para mais ou menos
Reafirme isso neste quadro aninhado.
você tem
recursos de baixo para cima ou emergentes
sistema você tem o de cima
características do sistema e então o
lateral são um pouco como o coletivo
comportamento
Estamos pensando em tudo isso.
ingredientes que maxwell acabou de mencionar
especialmente vindo dos habilidosos
intenção intencionalidade estrutura e um
algumas outras áreas unindo-os todos
juntos
vamos dar uma olhada no resumo aqui este
O artigo aborda os desafios enfrentados por
Formulações multi-escala das
inferência variacional
uma abordagem de energia livre para a dinâmica que
obter para grandes conjuntos como
ecossistemas ou
grupos de organismos que revisamos um
framework para modelagem
sistemas de controle adaptativos complexos para
energia livre multi-escala
dinâmica do nicho de organismo delimitante
incorporando as estratégias de modelagem e
heurísticas de variacional
Neuroetologia que lembrava ser realmente
focado no feedback do organismo com
as suas possibilidades locais
com uma perspectiva mais ampla sobre
a complexidade da interligação ecológica dos sistemas bióticos
é que muitas vezes neste podcast
já falamos sobre a affordância de
obter um casaco ou de mudar o
um termostato, mas na verdade
parte da nicho construída pelos humanos
Não é apenas um humano numa caixa ele
não se encontram sem
ação affordance
Ao contrário destes, alguns dos biomecânicos
talvez as affordâncias
estendemos a variacional multi-escala
formulação além da percepção da ação
ciclos de organismos individuais
ao recorrer à abordagem variacional
à construção de nichos
explicar as dinâmicas de acopladas
sistemas constituídos por organismos e
seu nicho ecológico
e isso se relaciona com a simetria que
estava sendo discutido há alguns minutos atrás
sugerimos que a estatística
a robustez dos sistemas vivos é
herdado
em parte de seus nichos ecológicos como nichos
ajudar a coordenar padrões dinâmicos
através
escala espacial e temporal maiores que chamamos
esta abordagem ecologia variacional
é mais como a affordância de
dirigindo em um carro
faz parte do nicho construído da
rede rodoviária e então isso
modela os padrões de movimento que argumentamos
aquele
quando aplicado a animais culturais como
humanos ecologia variacional permite
nos ajudar a formular não apenas a física de
mentes individuais, mas também uma física de
interagindo mentes através do espaço e
escala temporal
da física de sistemas sencientes que
da célula à sociedade
e isto deve, de certo modo, evocar aquilo
discussão de aquecimento sobre os diferentes
tipos de ecossistemas
especialmente quando se fala sobre humanos e
nosso instituto tecnologicamente habilitado estendido
nichos
parte do ecossistema é informativo
é simbólico
e assim também queremos pensar sobre
ecologias de informação daquela maneira que
estas dinâmicas se aplicam não apenas a
formigas nas pedras
também aos humanos e os caminhos por
os parques que são discutidos nos
artigo
e também formas de longo alcance
comunicação tecnológica
poderia entrar em jogo, então, para resumir brevemente
analise o roteiro que este artigo é
zero indexado que eu achei muito
interessante e começa com um
discussão
do princípio variacional ou de energia livre
formulação
e faça uma breve revisão sobre o ativo
inferência e modelos generativos é
Que ótimo que cada artigo
parece começar com esta seção sobre
apenas
o que estamos falando sobre isso
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
É tão irritante de escrever, não é?
honestemente você sabe que não quer você
não quero plagiar você não quer
para apenas copiar os parágrafos que você já tem
escrito
é como quantas maneiras você pode
explique o mesmo que eu sei
e é como se realmente existisse um.
Suave
paisagem energética subjacente a isto
explicações
estamos seguindo muitos muitos caminhos e
explorando muitas rampas de acesso transformando estas
ideias através de discussão e
através
mais artigos então sim há uma repetição
elemento e também
poderia ser uma forma de ampliarmos
e explicações mais acessíveis por
reformulando-o
repetidamente para diferentes revistas
por diferentes especialidades
então a segunda seção é sobre
antologia neural variacional e
isso levanta questões sobre escalas múltiplas
níveis de análise e conjuntos
de cobertores de markov e alguns
imagens que vamos revisar
a terceira seção introduz o tipo de
organismo
e uma perspetiva ascendente que é dada por
a construção de nicho a variacional
Abordagem de construção de nichos
e relaciona isso com ontologias de
aspetos de alguns dos quais já conversamos
sobre como foi discutido em discussões anteriores também
outra figura sobre a mecânica bayesiana
e a inferência ativa
e então, como de costume com estes artigos
há tipo o
fundação então ideia e ideia b
e então eu e b estão ligados juntos
e assim chegamos a
seção quatro ecologia variacional o
A física das ácaros compartilhadas
e isto também se relaciona com discussões
já tivemos sobre
o que está sendo modelado é
O organismo é um modelo do seu ambiente.
tenha um modelo e concordou que o de mal’s
Pensamentos sobre isto são
extremamente útil e então há algum
considerações finais
e para realmente de forma rápida visualmente
Esboce isto
abordagem por adição que está sendo
Implementado aqui
no fundo temos o fep que
É que rocha fundacional paradigmática?
que muitas dessas outras teorias são
será construído sobre
então, da esquerda para a direita temos ativo
inferência tin bergens quatro
perguntas que são exploradas um pouco
um bit em
7.0 e algumas versões anteriores
as discussões que tivemos
É teoria dos sistemas evolutivos que.
é basicamente
evolução biológica com sistemas
Perspectiva e eco evo devo
que também é uma coisa muito interessante e
área rica que enfatiza isso
a seleção passiva, mas sim
apenas ecologicamente incorporado e posto em prática
mas ocorre através de mudanças em
desenvolvimento para que você não apenas obtenha
fêmur mais longo
você desenvolve a propensão para
tenha seu disco espiral aberto para um
tempo mais longo ou mais curto
resultando em um fenótipo que é
mudando, mas está mudando através de
desenvolvimento
inferência ativa e tin brokens para
perguntas e sistemas evolutivos
teoria
estávamos basicamente somando isto não é um
sumação perfeita é apenas tipo
construindo um pouco até o vne, que
foi um organismo e comportamental biológico muito.
Abordagem centrada na explicação da ação
laços de percepção dos organismos
por outro lado também desenhos de
actinf foi o
Abordagem variacional para o nicho
a construção que ficou um pouco construída
mais detalhadamente do eco
evoluir devo perguntas motivadoras e
literatura
e então para incluir a sincronia que
esta relação entre o mais elevado
pedido
parâmetros “uh parâmetros das coisas maiores e mais lentas
e então os parâmetros de nível inferior
coisas mais rápidas e menores
do Hakan de 1983 no lado esquerdo
e então o comportamento coletivo
abordar estas relações laterais
entre sistemas aninhados
tudo acaba se encaixando para chegar a
Ecologia variacional
que provavelmente se baseia no
pontos fortes de todas estas diferentes
teorias antecedentes
e nos dá algo que vai para
Permitam-nos voltar um pouco.
para, por exemplo, explicações comportamentais
dos organismos ou
mergulhe na abordagem de construção de nichos
ou o comportamento coletivo em
níveis de análise diferentes assim também
Fornecendo uma ajuda útil
caminho de volta para entender como as anteriores
formulações
por exemplo, uma síntese moderna do tipo
explicação biológica evolucionária
ou uma explicação não-FEP eco evo devo
oferece-nos um caminho de interpretação que
podemos caminhar
para entender muito do anterior
literatura, então vamos apenas
Pause aqui, alguém tem alguma ideia?
sobre isso
resumo da teoria ou existe outro?
áreas que podemos achar relevantes
desenhe em
um que eu estava me perguntando sobre
introdução das mentes
e os sistemas sencientes e assim por diante
foi uma frase no artigo sobre o
sistemas sencientes sendo
sistemas sensoriais, embora frequentemente quando as pessoas
discutir a busca por vida senciente
e coisas por assim dizer
Eles estão falando sobre o experiencial.
dinâmicas também e assim.
a ideia de obter a interação
mentes
do Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference "da interação evolutiva
sistemas
eu só pensava que aquilo era meio que
coisa curiosa talvez prenúncio em
integração com psicologia ou com
fenomenologia
bem, então o aspecto da consciência é
realmente, acho que apenas para destacar o que
o
a coisa do princípio de energia livre faz i
em média, no final das contas
o princípio da energia livre compartilha com
teoria do controle perceptual a ideia que
ação é sobre
o controlo da entrada perceptiva
principalmente mantendo-o dentro de certos limites
uma coisa que pode ser relevante a...
para considerar, ou seja, sim, desse modo
sentimento de ponto de vista
é uh a capacidade de ser afetado
entenda o mundo de uma forma que
permite-nos controlar como a forma
o mundo nos afeta sim como algo
Sentir ainda uma pedra atingida ou
ainda é tão influente no estado
do rocha, mas
não necessariamente tem a capacidade
para então agir, especialmente de forma proativa
o caminho
para contornar isso e também um só
Outra nota é
na verdade, a questão do princípio da incerteza de Schrödinger
artigo
de 1944 e então a resposta
o questionário do princípio de Schrödinger de 2018
estão também pensando
lugares ótimos para pessoas que são um pouco
abordando isso do princípio fundamental
do ponto de vista da biologia porque
A pergunta de Schrödinger era sobre como
organismos
estão organizados e muito interessantemente e
nove anos antes da descoberta do
A estrutura do DNA
e muitos anos antes de muita coisa do resto
abordagens que surgiriam no cenário
com uma revolução molecular
na segunda metade do século XX
Schrödinger disse
há que ser algo como um
cristal quasi-periódico
e os organismos têm que organizar pelo menos
localmente
Eles não vão violar as leis de
a física não é vitalismo, mas pelo menos
localmente você tem que conseguir se dar.
saiba sobre
saco de açúcar e depois organizá-lo em
As biomoléculas que constituem um organismo
aquele é
Aumento na ordem como isso acontece
É esse o princípio definidor da vida?
e em algumas maneiras, ao olharmos para a terra e
em outros lugares para viver estes dois
ideias de Schrödinger realmente uh
permanecerem tão perspicazes como sempre, por isso encontro
isso é realmente interessante
Stephen, eu sei que você provavelmente vai...
Mencione isto, mas suponho que a ideia de
ergodicità tende a emergere attraverso
Inferência ativa
mais paz do que o normal
nas outras áreas
mas talvez as sincronias não sejam
outra forma que estes tipos de ergódico
uma forma de extrair informações em
estou presente e suponho que a questão é
São esses processos não ergódicos as formas?
para acessar coisas que não são ergódicas
e e sort de causal
É que coisa é aquilo quando então
passo
fora do Active Inference e
você tem isso extra
Estrutura sobre a qual é nossa cognição
que nos permite
cerca de processar coisas que são um pouco
não ergódico, então acho que pode ser
interessante como em termos de como nós
construir coisas como humanos em oposição a
aquele tipo de nicho mais orgânico
Construção, mas que
não que isso esteja realmente abordado aqui
mas eu suponho que é apenas a ideia de
como os padrões são extraídos e o que.
níveis de significado ou quais processos de
como ajustar ou construir ou
relacionando o que aquilo tipo de coisa
o jogo dinâmico está em curso
obrigado por esse comentário, acho que a palavra
ergotic é realmente o que muita dessa
a ideia depende de se alguém quiser
tenha um
entenda o que significa a palavra ergótica
tentou dar uma olhada rápida nisso
em 7.0 mas um
Se alguém quiser explicar o que é um
errótico
O sistema e Stephen, qual é a sua pergunta?
descobre realmente se os modelos de
sistemas eróticos
de sistemas onde a média temporal é
equivalente ao ensaio ou ao
média espacial
uma maneira, embora haja outras também
Frases ou perspectivas sobre isso
em sistemas com extrema historicidade
como construção de nicho se você constrói um
A sociedade inteira no caminho de um só lugar.
utiliza recursos em torno disso
se houver uma introdução de um novo
a espécie em uma área
que pode de forma irreversível e extremamente
historicamente mudar o curso que
ecossistema
como devemos modelar estes sistemas
utilizando quadros ergóticos
steven e qualquer outra pessoa que queira
Dê um passo no ergótico
pergunta porque é um termo chave.
sim, eu acho que isto é realmente
interessante eu pensei de algo relevante
ponto
porque a coisa sobre a ergodicidade é eu eu
parecia que sim
observando o vídeo para esta sessão
que você criou e comparou um pouco isso
o que eu tenho pensado é
poderia ser que haja muitos pequenos
padrões ou períodos ou blocos onde
Há tipo...
suficiente ergodicidade devido à mistura
extrair informações ou encontrar
Padrões
talvez não haja isso
a ideia de que o sistema é ergodico
mas pode haver muitas vezes em que
há momentos de mistura
A ergodicidade está presente e você pode.
Extraia
faça inferências a partir disso, eu acho
isto é bem assim
uma coisa que muda um pouco isso
Termos sobre
você sabe, torna-o mais plausível, talvez
como para ergodicidade
pode se infiltrar um
e também, eu acho, então começa a dar
você uma razão sobre como
pode interagir com toda a entropia
pergunta também e
porque normalmente a entropia é trazida para dentro
esta equação
falando sobre vários níveis e coisas
dissipando e de repente é como bem
se você tiver períodos de ergodicidade
então você pode você você tem uma maneira
extrair ou
peça para se controlar em relação ao ruído que está
ao longo do tempo
um e eu acho que que isso é
importante eu acho que isso também é importante
em termos de
tentando explicar isso para outras pessoas
porque a maioria das pessoas
quando eles pensam sobre o mundo e
sistemas que eu realmente
há um debate inteiro sobre o vibrante
sistemas
grupo sobre isto é que eles são mais ou menos
eles apenas tiram um instantâneo de perspectiva
em um sistema
e dizem que isto é o que o sistema faz
faz, mas
não é o mesmo que algo que
está acontecendo ao longo do tempo
e há um padrão ao longo do tempo é
é uma forma diferente de pensar
sobre
o mundo e até pensar em sistemas
em geral, assim
aquele aquele aquele pedaço é realmente importante
como acontece ao longo do tempo e
É muita?
pedaços de ergodicidade que se somam ou
é
É como se tivéssemos que ter ergodicidade”?
mais de 100 anos, mais de 10 anos, mais de cinco
anos
Vamos, vamos Shannon e depois lamacento e...
então maxwell se quiser
Eu gostaria de intervir rapidamente.
para esclarecer algumas coisas
ergodicity se isso fosse ok
Vamos, vamos, você pode realmente
Responda minhas perguntas antes de eu perguntá-las.
perfeito Shannon lamacento vamos ver ok
ergodicidade a partir de um ponto de
visualização
você pode entendê-lo heuristicamente como
o
você sabe, então um sistema é erótico se
a média das nossas medidas de
Sistema
converge para uma medida da média de
o valor do que estamos.
medindo assim
Outra forma de pensar sobre isso é que
como em qualquer lugar onde seu sistema começa em seus
espaço de estados
com um sistema erótico acabará em
em um regime de estados característicos
Assim sendo
então, não importa onde você comece, você termina
uh
em em nesses uh nesses estados, então eu meço
você sabe que pode pensar em
Você sabe meu o meu
minha temperatura corporal, por exemplo
pode ser descrito nesta
como você sabe, varia um pouco mas termina
para cima
converge continuamente para 36 e meio
graus Celsius
há muita confusão na
literatura e em discussão
sobre essa coisa de ergodicidade um ponto
para apontar
É que, sabe, ao ponto de que é…
implícito no quadro uh o
a noção que estamos considerando
apenas ergodicidade local para que não sejamos
dizendo que
ah, você sabe, porque a versão máxima
como um sistema ergnótico
como um sistema que é globalmente ergódico é
um sistema que realmente não tem
História
na medida em que não é realmente
Não importa onde você comece, sempre acaba.
no mesmo lugar
uma noção de ergodicidade que estamos
utilizando no arcabouço de baixo custo energético
até que seja empregue, pelo menos
é a noção de erradicação local que
significa que
em um tempo apropriado
e e escala espacial, é útil para
Pense no sistema
como sendo ergótico como se fosse
convergem regularmente para o mesmo
um conjunto de estados ou valores daqueles
afirma que
uma coisa, acho que há muito a dizer aqui
um, de um lado, você sabe isto
ergodicidade local
é importante para quando dizemos que
A Terra é
é redondo, sabe
Estamos nós dizendo que não é?
suficientemente plano localmente para construirmos
os edifícios sobre isso
então, como localmente, a terra tem
tem fl é plano o suficiente tem um
curvatura insignificante suficiente para que possamos
construa, por exemplo, um edifício sobre isso
e isto é a mesma ideia do tipo, a
a ergodicidade em jogo
ei, você sabe sobre algo notável?
escala de tempo
sistemas convergem para o mesmo conjunto de
valores de forma eficaz
e enfim, acho que é assim.
um ponto, outro ponto relacionado é
aquele
A égocidade realmente não é um…
eles sabem que não está realmente pronto
no princípio da energia livre
tudo o que você realmente precisa uh para obter o gratuito
O princípio da energia está rodando é um markov
manta
e um estado estável não equilíbrio ou
modelo generativo que temos estado
discutindo nas últimas semanas
de forma geral conceitos como ergodicidade e
mistura semanal
também aparece em alguns destes
discussões que se aplicam apenas a certos
tipos de sistemas com
Múltiplas partículas múltiplas sob
suposições especiais
a suposição de que todos os
As partículas são permutáveis.
se estivermos lidando com uma única
uma probabilidade desse tipo
A distribuição geral não existe.
a única distribuição de probabilidade
para o qual temos acesso quando
amostre o estado de uma única partícula
ao longo do tempo
um tipo assim o realmente
suposições sobre a energia livre
coisas estão sendo construídas
é isto um estado estável não-equilíbrio?
A suposição um
eu quero dizer e está relacionado com
coerência ergodicidade nesta em certo
sentido
um estado estável não equilíbrio estamos
Estamos dizendo que você sabe o sistema
tem um conjunto de estados característicos para
que isso isso
tendendo, sabe, ao longo do tempo, uh
e assim se se um sistema tem
um estado não equilíbrio, então
você sabe sob as condições de que
acabamente descrito ou
Existem partículas que são
trocáveis então, você pode tratar o
sistema como ergótico
mas não é que não é tão crucial para
como alguns sugerem assim
como eu ouvi
no, na margem do rio, em meio aos arbustos que...
algumas pessoas estão montando uma crítica de
o princípio da energia livre baseado no
a ideia de
sistemas vivos não são realmente
errótico
Acho que isso é um pouco de perda de tempo.
porque não estamos afirmando
aquele
sistemas biológicos são globalmente ergodicos
é útil
Trate-os como seus góticos uh.
em certas escalas e você sabe o caminho
que saquemos isto tipo de
estranho
O lugar, formalmente falando, é apontando
para isto
sistemas aninhados de sistemas coisa assim tão
a ideia é que
da perspectiva de qualquer camada de
o sistema pode ser tão mesmo na camada acima
Seja imóvel
então, do ponto de vista do meu chefe de…
células, por exemplo
o meu corpo é essencialmente parado você
sei assim
do seu ciclo de vida inteiro, você sabe
do nascimentos até a divisão celular
irá ocorrer sem grandes
mudança estrutural em curso
o estado estável não equilíbrio do meu
corpo inteiro
então você você você se locomove
A implausibilidade do forte
interpretação destas suposições por
destacando que bem, na verdade o que é
A brincadeira é uma inferência aninhada
uma série de sistemas e você sabe
você só precisa que as coisas pareçam ergóticas
localmente relativo a outras camadas de
Sistema
Acho que isso é realmente útil para o que.
minha pergunta teria sido
como se fosse, como você faria se
discutindo o comportamento de uma multidão
e se houver um certo cobertor de markov
que pode se estender por isto
este grupo de indivíduos o negócio
sobre uma multidão é que não é uma célula que’s
não limitado por
estar preso dentro de um corpo que eles poderiam
Deixem como se pudessem deixar o estádio
deixe o protesto
se estivéssemos falando sobre ergótico ou
como interagir apenas o suficiente em justo o momento
escala espacial e temporal correta então
podemos falar sobre algum marcador de cobertura
sobre alguns
toda multidão ou subconjunto de uma multidão em algum
evento em algum momento
exatamente sim, é exatamente isso que está.
está acontecendo aqui então
é sobre definir o relevante
escala e escala temporal quero dizer se
sua relevância espacial
e o intervalo temporal é como você sabe o
toda a cidade ao longo de várias semanas
evidentemente os manifestantes que se reúnem
você sabe e forma espontaneamente uma rede social
um grupo não contaria como
você sabe, mesmo tendo um não-equilíbrio
estado estável, eu só queria dizer que
formas e dissipa
mas se você estiver olhando para a escala de
você sabe minutos para
talvez horas depois faça sentido para
Diga bem localmente
Você sabe que há algo robusto aqui
tem independência estatística de
como seu ambiente parece
você sabe atraído pelo mesmo conjunto de
estados e depois se dissipa
é a mesma história de sempre
novamente, apenas um tipo diferente de espacial
e e escala temporal para que esteja totalmente
eu acho que shannon
Isso mesmo, exatamente certo, legal, vamos.
fazendo lama
e então stephen uh sim eu só queria
para falar com alguns do mesmo tipo apenas para
dê um pouco de intuição para eu ser
uma espécie de
não está em pesquisa muito ativa no momento
tão estes termos eu eu gosto
compartilhando de uma forma que eu penso.
para pessoas que possam estar ouvindo
quem
provavelmente não estará familiarizado com isso
Ergodicidade em geral
então, geralmente eu e por favor corrija
se eu estiver errado sobre isso porque eu sou
quisito de aprofundar minha compreensão
mas eu vejo a ergodicidade ou um sistema que é
entendi
uma minha intuição é que se eu pegar um
amostra de um sistema
esse sistema é ergodico se essa amostra for
representativo das dinâmicas maiores
do desse sistema
É isso que o senhor Maxwell estava dizendo sobre
tendendo à média para que não realmente
importa se eu pegar meus dados daqui daqui
aqui ou aqui
enquanto a amostra que estou coletando seja
representante
uma câmera espreita e se contorce assim
deverão tender à mesma média
ou sabe, basicamente representa o mesmo
dinâmicas do subjacente
modelo e embaixo, mas da maneira.
que você define
A ergodicidade é definida por seu.
sua medição
seu espaço amostral é necessariamente
definido pelo seu espaço amostral.
você tem todas essas emergências
propriedades que são difíceis de definir com precisão
você tem
como ergodicidade dinâmica que que são
você sabe derivadas em relação ao tempo
qual
tende para um valor estável para o
local e então a média real
versus astatic ergodicidade que é se eu
faça um instantâneo do meu
sistema em qualquer um dado momento, como se fosse uma
nuvem de gás
parece um pouco o mesmo, mas sem
qualquer conhecimento dos meus sistemas atratores
Não posso dizer que meu sistema é ergodico
dinamicamente ao longo do tempo
um e então você pode pensar sobre
ergodicidade contínua em diferentes níveis
então eu acho que o exemplo de maxwell que ele deu
com um plano terra é realmente realmente
uma beleza por causa de se você pegar
amostra representativa local diz
100 metros por 100 metros
você poderia definir cada amostra individualmente
por uma única função
uma função estável que seja
um ponto de máximo de estabilidade
ou é linear na sua natureza, então?
tenho uma função contínua que
define
ergodicità em todas as escalas, mas é
parte que está inserida em um sistema maior
que pode ter
dinâmicas caóticas na verdade e é assim
é realmente a ergodicidade eu acho o
A ambiguidade entra em
quando você está realmente tentando definir
o espaço de problemas em si
como um conceito, é basicamente dizendo
este exemplo representa o modelo que eu’m
tentando esta amostra
de um sistema maior representa o
O maior sistema
independentemente da perspectiva matemática que eu
está acontecendo para olhar de
Seja em relação ao tempo ou
alguma outra variável, então eu só queria
Adicione isso
estou só querendo defender o diabo, em outras palavras
obrigado amigo por isso concordo com
tudo o que você disse, uh, apenas para fazer
o, você sabe, coloque um pouco de carne para
Ossos de crítica e o interesse de
justiça
Uma das razões pelas quais você pode resistir
a ideia de que os sistemas biológicos são
ergotic é por exemplo
o facto simples e bonito da evolução
não vai a lugar nenhum
Parece que não há isso aí
do evolutivo
uma espécie de bacia de atratores em direção à qual...
toda a evolução que você sabe
contra este tipo de antropocêntrico
você sabe a visão religiosa de você mesmo
O lugar do homem na natureza, os humanos não são.
tudo aquilo especial e...
Estamos nós... estamos apenas um entre...
um tipo de série de outros
um, animais, um, sim, então
aguarde um momento rápido antes de irmos para
Stephen, também se a sua temperatura corporal
atinge um certo valor muito baixo ou muito alto
Não retorna a um estado estável.
Declare um estado.
e assim, é que há muito.
razões para pensar em uma certa escala
análise
existe alguma violação desse tipo
Comportamento Stephen, eu meço.
claro que todos nós morremos, hein?
tudo se dissipa e assim.
em escalas de tempo suficientemente longas, não é uh
não o fez
tem como uma condição estável não-equilíbrio
está ou é ergódico dessa forma, certo?
como nós todos
Nós todos simplesmente dissipamos, sabe?
Sinta o
o único verdadeiro ergótico último
você sabe que o ponto final é a morte térmica de
o universo, sabe?
sim, é estranho devido ao vale da estranheza porque em...
escala de curto prazo você está estável então em
a escala de tempo vitalício que você dissipa
então
de novo, você é apenas uma passagem rápida tão
Muito legal
e destaca que é importante o quê
A escala que estamos falando sobre Steven antes
encerrando a apresentação
sim, eu também acho que você sabe, nós conversamos
sobre o sistema é que o sistema é ergodico
internally externally mas não sei
Se isto estiver certo, mas eu tendes um pouco…
eu sou mais de uma perspectiva prática
tentando fazer o senso de interpretação
do Active Inference e desse tipo de.
dinâmicas de
coisas indo para frente e para trás de forma que eu
estou tentando pensar em
a ergodicidade pode ser mais sobre o
o processo desta informação ruidosa
dados como uma bagunça estava dizendo
indo para trás e para frente ou em direção à esquerda e à direita
a manta de markov
e dentro daí há ergodicidade
no que você sabe no interior e então isso
Mesmo se os sistemas que não sei se
Eles são ou não ergodicos?
do organismo, mas há algo em
o fluxo de dados que permite que você
extrair informações de
a entropia, o tipo de ruído, assim...
estava tentando descobrir se
Você sabe que isso pode ser dois.
perguntas aqui eu acho que acaba indo
a questão maior sobre se
Os sistemas são ergodicos, mas não tenho certeza
Se for sobre
as dinâmicas as dinâmicas não lineares
têm ergodicidade tipo assim
escondido aí sim para dar
um exemplo ecológico vamos pensar sobre
uma relação predador-presa
como um modelo de Latka Volterra, você sabe o
jaguares e os coelhos ou algo assim
tipo isso
é sempre mutável ao longo do tempo e
há uma competição sem vencedores onde
Eles estão sempre oscilando
e assim, na primeira passada, a primeira
Quando não é erótico, está mudando.
em certas escalas de tempo, mas tem o quê
muddy se referia a isso como o inferência dinâmica
estacionariedade ou ergodicidade dinâmica
é mais ou menos como se as coisas mudassem cada vez mais
quanto mais permanecem iguais
Às vezes, quando estamos falando sobre estas.
dinâmica relacional de ordem superior
taxas de variação a parciais
derivativos que empoeiram o mencionado
então é realmente através do tempo em...
escala de análise correta
que você vê vê que a presa é o predador
a relação é assim
Ergodicidade de ordem superior e então em
outra escala de tempo acima disso
os predadores e as espécies de presas não
ainda existir, então é claro que não pode ser um
sistema erótico, então novamente
Vemos que existem escalas de tempo onde
sistemas exibem ergodicidade
e tempo, habilidades e escalas espaciais onde
Eles também não, além de confiar em
perguntas sobre a capacidade de troca
e outros atributos, mas apenas nos
último
algumas minutos isto é realmente incrível
discussão
eu quero apenas rever os gráficos
Dê um vislumbre aos seus ouvintes.
incorporando algumas das formalidades e o
ideias que vamos discutir
mais em 7.2
e isto é uma citação sobre
como a construção niché entra exatamente
a imagem
e especialmente em termos epistêmicos
recursos que se relaciona com
nicho tecnológico dos humanos
como bem como a intencionalidade habilidosa
framework
Aqui está uma boa citação sobre como em
framework multi-escala
Active Inference é um comportamento de grupo
é uma atividade em grupo
e assim isso conecta os pontos
Entre Active Inference e coletivo
comportamento
porque mesmo quando desenhamos o organismo
loop com inferência ativa estamos falando
sobre coletivos de neurônios ou de
diferente
tipos de células e também o relaciona a isso
causalidade circular fechada
e sinergias esta ideia de
coordenando parâmetros de ordem mais lentos
e então oscilando rapidamente mais alto
parâmetros de ordem e é mais ou menos assim
o
as dinâmica da nuvem de gás parece
permanecendo visivelmente, mas se você descer
ali seria a tomada
um caos fervente e dir-se-ia que não há
deste modo é um estado estacionário, mas é
a um nível ligeiramente superior
e então, isto, esta última citação era apenas
sobre
como agir no trabalho de uma pessoa
agejam para justificar seus estados sensoriais e
as suas crenças prévias sobre elas
e então aquilo lembrou-me um pouco de
figura do artigo escrito com
Alex e Sasha e outros onde nós.
falou sobre isso um pouco mais
especificamente de um
nível tecnológico e...
para percorrer rapidamente os gráficos
Antes de retornarmos
a figura um cobertor marco é preciso ser
uma figura um não é, não é um ramstead
Se o artigo não for
A figura dois também está um pouco desempacotada.
na resposta da pergunta de schrödinger
papel e aquele ali é o que você vê
e o que você não vê
o que você vê é o potencial
escopo explicativo
através de escalas espaciais e temporais que
varrendo uma vasta gama de ordens de magnitude
mas o que você não vê é que há
nada que seja, por exemplo
Um milissegundo e uma escala de um quilômetro
talvez um raio seja capaz de
dissipar energia
rapidamente em tal escala, mas não.
coordenar de forma eficaz não tem
aquele fechado
Causalidade, eu deveria dizer, uh mas como
Eu não concordo mais com este valor, uh
casper esteve i
começando em maio de 2018 uh
acho que o casper foi rápido para assim.
Destaque que você não...
Não precisa de um conjunto separado de tempo.
escala os
as escalas espaciais que mencionamos
são realmente
escalas ontológicas tão semelhantes às
escala subcelular
é uma escala espacial e uma escala temporal
ao mesmo tempo tão
os processos celulares ocorrem
em poucos milissegundos e
sim, eles têm o seu tamanho específico e
estas escalas como
o concomitante como
escalas espaciais e temporais associadas
aumentar significativamente ao longo desta diagonal
um tipo de juntos um, então
eu quero dizer outra coisa que tipo de quebra
esta uh parte é onde está a cultura aqui
então, a cultura é muito rápida, uh, mas
é também de escala muito grande
um processo tão uh isto não é uma figura
que eu faria
Recomenda-se como aprender de cor ou
tudo que eu penso acaba se concretizando
está errado agora mas
A ciência progride assim, sim, nós estávamos.
errado
Ainda acho interessante, especialmente.
com essa ressalva de que não é como
há pequenas coisas acontecendo
no pequeno nível e então não há um
A relação com a construção de nichos
como construção de nicho para a cultura
nicho e o nicho de comunicação
está relacionado a processos celulares, então
Há apenas o que está acontecendo
mas então é interessante pensar sobre
como os níveis funcionais de
Organização
alinhe-se ao longo desta muito
vago qualitativo diagonal mas não um
abordagem formal certamente aqui figura 3
é mais uma figura de resumo tendo a ver com
com eu acho sobre brócolis
e como é um fractal agora é sobre
coberturas de markov e sobre sistemas aninhados
e como as mantas de markov em um nível
pode ser pensado como se estivesse envolvido em
comportamento coletivo em um nível superior
figure four novamente um exemplo que nós temos
já visto
analisando como a morfologia pode surgir
como uma função de inicialmente equivalente
células atuando morfologicamente para reduzir
surpresa com suas expectativas
sobre os gradientes extracelulares
e onde estão e o que isso significa
o que o organismo está fazendo
e então como desenvolvimento e o
a evolução do desenvolvimento pode refletir
sequências generativas de crenças e ação
aquele
permita que o organismo cumpra funções.
As morfologias
a figura cinco não acho que seja uma
já vimos
um mas conecta o Active Inference
e um ford dentro com energia livre
minimizacão
Há um lado e há alguma matemática nisso
que espero estar realmente entrando.
nas próximas semanas à medida que selecionámos
artigo para oito que vai ser
Escalonamento de Active Inference
e vamos procurar ter muito também
discussão sobre as matemáticas porque
é definitivamente uma das áreas que
Quero mergulhar mais fundo em
e então a última figura é uma partição
dos estados vetoriais
em partículas que são as as um o
conjuntos de bolas aqui e uma manta
estados
então eu vou entrar muito nisso na próxima semana
provavelmente esta é a figura chave
perfeito para tudo obrigado por
observando que definitivamente
vá em frente com isto, um momento antes.
obrigado por participar nesta curta
e eufórico 7.1
na próxima, na versão 7.2, teremos
mais tempo para falar sobre alguns dos
Inferência Ativa específica
perguntas que têm surgido também
como a figura 6 apontou maxwell
Todos os que estiverem ao vivo ou em reprodução são bem-vindos
envie-nos comentários ou perguntas que seriam
Seja legal para desempacotar
Aprecio muito hoje mesmo apenas
Ouviu falar sobre como estes diferentes
conceitos de ecossistema
maneiras de pensar o mesmo
ecossistema mesma forma de pensar em
ecossistemas diferentes como todos eles
combine
e fornecemos formulários de acompanhamento para todos
participantes ao vivo para que esteja nos
calendário
convite e seria ótimo se você pudesse
preencha isso também
Solicite feedback e sugestões
perguntas de
nosso público e do nosso outro
participantes que não estão online aqui
e enfim, tudo o que podemos dizer sobre isso é
obrigado pela participação obrigado
todo mundo realmente
uma discussão fantástica e, como sempre
é mais uma
nível de compreensão de mais uma camada de
Pinte o mural para ouvir de
cada pessoa tem a sua perspetiva
Agradeço muito e momentos ótimos
Alguém quer dar uma única?
pensamento final para encerrar o stream
Viva a ergodicidade, sujeira e vamos nessa
Eu só ia dizer que não
Posso perguntar uma coisa?
isto é a minha observação perfeita, obrigado
obrigado(a) novamente por ouvirem por
Participando e nós vamos.
Até a próxima.